旁白：“陆总，你要的女人带来了”我脚边传来说话声音。
旁白：“大家辛苦了，快坐下喝点水，饮水机在那边”
旁白：这个声音应该就是陆总了。
旁白：我意识到自己来到了一间办公室，刚刚的寒气明显是空调开大了。
场景：一间科技感十足的办公室，饮水机，空调，几个男人和一个麻袋

旁白：“噢，对了，让她坐”
旁白：陆总贴心的嘱咐。
旁白：紧接着一瞬间我就被大头朝下，整个脸怼到了椅子上。
旁白：“反了！反了！”
旁白：我大喊。
旁白：“噢，底下是头啊，来搭把手，把人转过来”
场景：椅子上放着一个装满的麻袋

旁白：又是一阵天旋地转，终于我被摆正按在了椅子上。
旁白：紧接着麻袋的口解开了，我看清了眼前的一切。
旁白：那是一间科技感十足的办公室，之所以说是科技感，因为它让我想起了星球大战里舰长的驾驶舱。
旁白：雪白光滑的四壁，包括天花板上都镶嵌着巨大的电子屏。
场景：一间科技感十足的办公室，巨大的电子屏幕

旁白：屏幕上是星空、宇宙。
旁白：我一眼认出了头顶屏幕上那颗黑红色的石头，它就是人类文明的终结者——7335 JA。
旁白：7335 JA漂浮在星海中，看起来是静止的，仿佛灶坑里一只正在烧灼的不光滑煤球。
旁白：但旁边那串不断变化的橙色数字却清晰地记录着，它正以17832公里/s的距离俯冲向地球。
场景：巨大的电子屏幕，屏幕里是星空和宇宙，还有一颗黑红色星球

旁白：我注意到屏幕上有着“科安会77组”的字样。
旁白：“咳！”
旁白：陆总清了清嗓子。
旁白：我把注意力收回到了眼前这位“总”的身上。
旁白：“总”穿着板正的西装，胸口佩戴着亮闪闪的功勋胸章。
场景：一个穿得像舰长的男人，站在巨大的飞船驾驶舱里

旁白：我虽然不知道怎么凭借仪制判断官职，但凭直觉他就是个有身份的。
旁白：而且这个有身份的“总”有些眼熟。
旁白：“不认识我了？”
旁白：“你是...陆海峰？”
旁白：我有些犹豫。
旁白：“正是”
旁白：陆海峰有些得意。
旁白：噢，果然是陆海峰。
旁白：陆海峰是我的高中同学，也是学生时代的标准刺头。
旁白：精力旺盛，学习差，闯祸，喜欢捉弄同学。
旁白：班里的男生要么是他狗腿，要么和他称兄道弟。
旁白：女班长被他气哭过，班主任每天都要咬牙切齿地把他的名字喊上百遍
场景：一个顽皮的男学生在教室里捉弄同学

旁白：高二那年他被家长送到部队当兵，消息一出，教务处主任喜极而泣，大手一挥，当晚办公室全体老师聚餐，大家伙奔走相庆。
旁白：在那之后一直到我们那届毕业，校园里都依然他的传说，他的名字还经常被各科老师拿出来鞭尸。
旁白：和陆海峰的年少轻狂相反，我高中时候是个“三般生”，成绩一般、颜值一般、性格一般，不闯祸也没得过奖，只有在点名的时候才被老师提起，是那种非常没有存在感的女同学。
旁白：一个是校霸刺头，一个是隐身了三年的内向小透明。
场景：很多人聚餐

旁白：我和陆海峰的故事，有，但终究只是他轰轰烈烈青春中的一个小小墨点，早已消失在时间的长流里。
旁白：之后陆海峰说的话也印证了这一点。
旁白：“花女子，老同学多年不见”
旁白：陆海峰看着手里的文件，似乎是想拉近下距离。
旁白：“我叫花 好”
旁白：果然他连我叫什么都想不起来，我只能回应了一个礼貌又尴尬的微笑。
旁白：“...”
旁白：一阵短暂的沉默后，陆海峰对着房间角落里喝水的人，也就是刚刚绑架我的那两个程序员使用了眼色，紧接着他说出了把我绑架到了这里的原因。
场景：两个男人站在房间角落的饮水机旁喝水

旁白：“7335 JA就要来了，地球马上就会陷入足以使全人类灭亡的灾难”
旁白：“我知道”
旁白：“已经有几十个国家宣布了放弃抵抗”
旁白：“我知道”
旁白：“但同时也有人愿意战斗到最后一秒的，比如我们”
旁白：“你们？”
旁白：“对，我们”
旁白：“你们是谁”
旁白：“科安77组”
旁白：陆海峰告诉我，科安77组指的是科安会77个小组，这些小组陆续在半年前成立的，分散在全世界，背靠当地政府支持，成员以科学家和IT技术专家为主，目的只有一个那就是救世。
旁白：而救世的方法就是通过代码和大数据建立平行时空推演系统，说白了就是利用网络出现后大数据对于个人信息的采集，推算所有全球公民可能触发但最终没有触发的未来，找出平行时空里那个可能使地球免于被毁灭的人。
场景：一个大的数据中心，中间有个大屏幕，底下很多人在电脑前工作

旁白：而我眼前的实验室就是全球77个救世小组之一。
旁白：“所以，你们已经找到了那个可以救世的人？”
旁白：“是的，而且还是个和我们一样的中国人，假如他能在5年前加入近地小行星防御研究部，那全世界的防御系统将会迎来一次升级，人类也能因此撑过这次浩劫”
旁白：“这个人...不会是我吧...”
旁白：我突然紧张起来，但又有些许期待。
旁白：“当然不是，这个人已经死了，死了10年了，我们只是需要你穿越去阻止他的死亡”
旁白：陆海峰递给我一杯水。
场景：一个男人拿着一杯水正要递给一个女人

旁白：“噢，穿越，谁上都行啊，为什么是我”
旁白：我有些失望，只是摆了手，没有接。
旁白：“因为目前的初代意识穿越设备还不够完善，整个行程会很危险，穿越者随时可能丧命。
旁白：开发项目的程序员们一致决定，人选要从他们的暗杀名单中找，而你作为他们敬爱的产品经理当前排名榜首”陆海峰轻描淡写地说着。
旁白：我脑子里“嗡”的一下，突然清醒。
场景：巨大的飞船驾驶舱里，一个女人坐在座椅上

旁白：这货原来是叫我去送死！
旁白：见我害怕，陆海峰更兴奋了，他站起身，一步步地逼近我。
旁白：“平行时空推演系统就是你在言腾科技时提出的策划吧，为了预演用户行为，保证项目准时上线，所有程序员除夕还在加班”
旁白：“是...”
旁白：我缩起来靠在椅背上。
场景：一个女蜷缩在沙发上

旁白：“意识穿越也是你在言腾科技时提出的策划，当时累哭了一百三十个程序员，还有一个当场辞职”
旁白：陆海峰已经走到面前，居高临下地看着我。
旁白：“是...”
旁白：我咽了咽口水。
旁白：“现在我们把你要的东西都做出来了，你说冒险的是不是该你去？”
旁白：陆海峰伸手捏住我的下颚。
场景：一个男人用手捏住一个坐在沙发上的女人的下巴

旁白：“我...”
旁白：“我去你大爷的”
旁白：我一把推开陆海峰就往门外冲，虽然说地球毁灭大家都得死，但我也不是一个随便编几句瞎话就能被骗住的傻子。
旁白：然而陆海峰当过兵，他反应速度快我几倍，反手就将我按回了椅子上。
旁白：我又踢又打的反抗，他最终说了实话。
旁白：“暗杀名单是逗你的”
场景：一个男人把一个女人按在沙发上

旁白：“我就知道！”
旁白：我狠狠地咬牙。
旁白：“但需要你穿越救人是真的”
旁白：“为什么是我”
旁白：“因为要救的是白光光”
旁白：白光光，听到这个名字我愣了下。
旁白：紧接着陆海峰的又一句话让我全身像过了电，僵住，许久动弹不得。
旁白：“花好，白光光...喜欢过你”。
场景：一个女人坐在沙发，目光呆滞